#Random #1
Маркетинг превратился в столь сложное, многослойное и многоаспектное явление, что он не может быть охарактеризован одним универсальным определением достаточно полно и верно. В 1973 г. польский экономист С. Ковальский насчитал более 2000 определений понятия «маркетинг», что является ярким свидетельством довольно глубоких разногласий в этой области даже среди специалистов. 
Определения маркетинга отражают, с одной стороны сложность и многоаспектность понятия маркетинга, а с другой – наличие многих школ, подходов, мнений о маркетинге тех или иных групп бизнеса, общественности. Однако при всех различиях в формулировании определений маркетинга общим моментом для большинства из них являются ориентация маркетинга на потребности конкретных групп покупателей, комплексность подхода к решению рыночных задач, деятельность, направленную на удовлетворение потребностей посредством обмена, творческую управленческую деятельность, имеющую целью расширение производства и сбыта продукции на основе всестороннего изучения потребностей покупателей и целенаправленного воздействия на них, и ряд других общих положений. 
#Random #2
Важная роль в маркетинге принадлежит государственной деятельности и общественным формам воздействия. Государство выступает гарантом прав участников рыночного процесса, осуществляет арбитраж и судебную защиту, издает законы и другие акты, касающиеся рыночной деятельности, занимается макрорегулированием некоторых рыночных процессов, контролирует качество товаров и соблюдение правил торговли, обеспечивает экологическую защиту и т.д.
Потребители могут объединиться в общества защиты собственных прав. Это движение, получившее название консьюмеризма, обладает значительным влиянием. Его должно поддерживать государство (еще в 1985 г. ООН приняла резолюцию о защите интересов потребителей). В России действуют Закон о защите прав потребителей и другие акты, поддерживающие консьюмеристское движение. Формы его деятельности разнообразны: юридическая защита потребителей, консультации, публикации о случаях нарушений потребительских прав, независимая сертификация товаров, пикетирование магазинов и т.д.
#Random #3
Одной из ведущих проблем маркетинга является управление качеством товара. Международный стандарт ИСО 8402-86 определяет качество товара следующим образом.
Качество - совокупность свойств и характеристик продукции или услуги, которые придают им способность удовлетворять обусловленные или предполагаемые потребности.
Существует определенное противоречие между понятием качества в глазах потребителя и в представлении производителя. Если для производителя главным является соблюдение технологических параметров и требований надежности, безопасности, срока безотказного функционирования и т.д., то для потребителя, наряду с чисто функциональными признаками качества, наиболее важным часто являются качества психологического и эстетического порядка. Цель маркетинга - примирить оба этих подхода, обеспечивая примат требований потребителей.
#Random #4
Международная организация союзов потребителей (МОСП) была создана в 1960г. Сегодня ее членами являются уже 120 групп более чем из 50 стран мира.
Образование потребительских союзов и организаций послужило толчком для возникновения новых подходов в маркетинговой деятельности: консюмеризм и бихевиоризм.
Цель консюмеризма - создание и проведение в жизнь системы защиты прав потребителей, социальное движение протеста против диктата производителей при потере доверия к тому или иному виду товаров, когда экономические интересы производителя ведут к снижению качества, полезности вещи.
Бихевиоризм - направление маркетинга, специализирующееся на изучении психологических аспектов поведения потребителей в процессе выбора и приобретения товаров, выявлении их мотиваций и предпочтений.
#Random #5
Концепция ЖЦТ была разработана и опубликована в 1956 г. известным американским экономистом и маркетологом Т. Левиттом. Она исходит из того, что товару отведен определенный срок жизни, в течение которого он проходит ряд этапов. Цель маркетинга заключается в том, чтобы, по возможности, продлить срок пребывания на рынке. При этом следует некоторые этапы сокращать, а некоторые - затягивать, пользуясь инструментами регулирования спроса.
Цена - основной фактор, определяющий выбор покупателей. В последние годы большое значение имеют неценовые факторы.
Товары поступают на рынок только через возрастание цен. Предельные цены должны быть выше себестоимости на каждой стадии прохождения товара. Изменчивость предельных цен и их выгодность привлекают большее количество участников товародвижения. Предельные цены ниже цены себестоимости останавливают приток участников сделок. Выполнение функций маркетинга повышает себестоимость.
#Random #6
В октябре 1917 г. В.И. Ленин провел через Совнарком Декрет о государственной монополии на объявления в средствах массовой информации, который положил конец независимости российской прессы вместе с рекламой. В 1921 г. был издан правительственный декрет о разрешении помещать в газетах объявления от государственных организаций, кооперативов и частных лиц. Также было разрешено создание рекламных агентств, в основном государственных. Реклама была официально объявлена важным средством пропаганды советского образа жизни и приобрела характер орудия государства в борьбе между социалистическим и частным сектором экономики. С отменой нэпа реклама исчезла как инструмент экономического развития.
Настоящее рекламное агентство - агентство, обладающее максимумом информации о рынке рекламы, просчитывающее оптимальные шаги на этом рынке и минимизирующие расходы заказчика. 
#Piranhas
Пиранья - рыба из семейства Херациновых с острыми как бритва зубами, считается самой опасной пресноводной рыбой в мире. Однако, в действительности, они редко нападают на человека.
#Training
Фирма выбирает тот сегмент рынка, где ожидает встретить менее ожесточенную конкуренцию или даже полное отсутствие конкурентов, а также лучшие условия продажи товара (например, прибыль превышает среднюю норму прибыли на рынке). Наиболее привлекательным считается сегмент, в котором сосредоточена примерно пятая часть потребителей, предъявляющих спрос на четыре пятых товаров, предлагаемых фирмой (т.е. проявилось действие так называемого закона Парето, или правила 20-80).